Tidak!
Sayang?
Semuanya baik?
Ellie?
Kau siapa?
Kau siapa?!
Oke.
Aku di mana?
Orang akan mencariku.
Ellie, tarik napas.
Oke, mari kita bicara.
Mundur.
Aku takkan melukaimu.
Mundur!
Ellie, Ellie...
Tenang.
Aku hanya mau bicara denganmu, oke?
Hanya bicara.
Jangan berdiri!
Aku akan memukulmu
hingga jatuh lagi!
Ellie, tolong!
Ibu?
Tak apa.
Ibu hanya mimpi buruk.
Apa yang kau lakukan pada suamiku?
Aku suamimu.
Di mana anakku?
- Ini putri kita Alice.
- Tidak.
Apa aku diberi obat?
Apa itu yang terjadi?
Kau pasti memberiku obat.
Apa yang terjadi?
Kau mengalami kecelakaan.
Kau kebingungan.
Aku tidak bingung! Aku mau tahu
apa yang terjadi sekarang juga!
Apa yang kau lakukan kepadaku?
Astaga...
Ellie, kau mengalami gangguan ingatan.
- Itu efek samping dari kondisimu.
- Tidak...
Berhenti memanggilku itu!
Itu bukan namaku!
- Tak apa.
- Tidak.
Kau aman.
- Kami menyayangimu.
- Tidak, tidak...
Tolong bantu aku. Tolong aku.
Ada yang tidak beres.
- Ada yang tidak beres denganku.
- Tak apa.
- Tolong bantu aku.
- Aku akan membantumu.
- Tolong aku, kumohon.
- Aku akan membantumu. Aku disini.
Semua akan baik saja.
Aku akan membantumu. Aku di sini.
"Kemudian saat serigala
menuruni cerobong asap,"
"Babi kecil membuka tutupnya
dan cemplung..."
"Serigala terjatuh ke dalam
air mendidih."
"Lalu babi kecil menutup
penutupnya lagi,"
"Merebus serigala itu,"
"Dan ketiga babi kecil memakan dia
untuk makan malam."
Oke, sayang, waktunya tidur.
- Ayah?
- Ya?
Aku suka cara ibu membuat suara itu.
Aku rindu bagaimana dia sebelumnya.
Ayah tahu. Ayah juga.
Apa dia masih sayang aku?
Tentu saja.
Tapi dia tidak ingat aku.
Ibumu akan selalu menyayangimu.
Selalu. Tak peduli apa yang terjadi.
Dan begitu juga ayah.
Aku juga sayang ayah.
Sayang...
Kau tak apa? Oke.
Hai.
Bagaimana keadaanmu?
Janggal.
Ini akan butuh waktu.
Selalu begitu.
Itu yang dokter katakan?
Ellie, kondisimu tidak biasa.
Kita sudah temui spesialis
neurologi terbaik di bidangnya.
Aku bisa pulih?
Yang mereka katakan
pada kita adalah...
Kadang, di kasus yang langka,
Setelah peristiwa traumatis,
contohnya kecelakaanmu,
Otak bisa menarik kepingan informasi,
Yang kau kumpulkan sepanjang
rentang kehidupanmu.
Mungkin kau melihat sesuatu
di acara TV,
Cerita yang kau baca,
atau orang yang kau temui,
Lalu itu merangkainya
menjadi ingatan palsu,
- Sama seperti saat kau bermimpi,
- Tidak...
Bagaimana alam bawah sadarmu
menciptakan pengalaman fiksi.
Aku tahu bedanya mana yang nyata
dan mana yang mimpi.
Itu bisa terlihat sangat nyata.
Tidak... Aku tahu rincian detailnya.
Aku tahu namaku. Sarah Thompson.
Aku punya keluarga,
seorang putra, dan suami.
Aku ingat masa kecilku
tumbuh di Maine.
Aku punya gelar sarjana
ilmu komputer dari Columbia.
Itu tidak benar.
Aku harus menelepon.
- Aku harus pergi.
- Ellie...
Sebagian besar dari pemulihanmu
yaitu isolasi.
Tidak ada tetangga
dan layanan telepon.
Kita putuskan ini bersama
untuk datang ke sini.
Kau hanya butuh waktu.
Kita harus membangun kembali
hubungan secara perlahan...
...dengan ingatanmu sebenarnya.
Rumah.
Bagus.
Bagaimana dengan anjing?
Ayah selalu mengatakan yang sama.
Sungguh?
Lihat?
Ubannya semakin banyak hari ini.
Itu yang terjadi saat kau makin menua.
Ada ingat sesuatu?
Tidak.
Orang tuamu.
Joe dan Eva.
Apa aku dekat dengan mereka?
Kau dulu dekat.
Mereka sudah meninggal.
Keluarga
Reuni Keluarga. Kelulusan TK.
Ulang Tahun ke-4 Alice
Wow! Kau terlihat
sangat bagus, sayang!
- Bisa aku bantu dengan kamera itu?
- Tentu saja.
Dari mana kau mendapatkan ini, Ellie?
Aku rasa itu dari kakekku.
Ingat aku mewarisi kotak besar itu?
Ya. Berikut dengan paras cantikmu.
Kau yang selalu ingin
menjadi pasanganku, ya?
Kau akan menjawabku?
Kau tak boleh melihat ini.
Itu kurang pantas.
Ayah? Tn. Kelinci bosan.
Sungguh?
Beritahu Tn. Kelinci
kita hampir selesai.
Kau menggambar apa?
Aku, Tn. Kelinci, ibu, dan ayah.
Alice, ibu minta maaf tentang
apa yang terjadi semalam.
Ibu tahu itu pasti sangat
membuatmu ketakutan.
Tidak apa, Ibu. Kadang kau hanya
kesulitan untuk mengingat.
Dia sudah tidur.
Apa yang akan terjadi kepadaku?
Apa maksudmu?
Saat ingatanku kembali?
Ingatanku yang sebenarnya.
Apa aku akan menghilang?
Hanya saja...
Ya Tuhan, aku merasa memiliki ingatan
orang lain dan bukan ingatanku sendiri,
Bahkan hingga ke rinciannya.
Itu akan memudar seiring waktu.
Aku ingat saat hamil,
tapi anakku laki-laki.
Aku ingat suamiku...
Suamiku yang lainnya. Aku...
Aku ingat orang tua yang lainnya,
Masa kecil yang lainnya,
teman yang lainnya. Aku...
Aku ingat apa yang aku makan
saat makan malam minggu lalu...
Sebagai Sarah Thompson.
Itu bagian dari proses pemulihan.
Pikiranmu masih perlu
membentuk kembali...
...hubungan dengan
ingatanmu sebenarnya.
Tapi apa yang terjadi
pada versi diriku yang ini...
...saat ingatan itu menghilang?
Tidak ada yang terjadi.
Maka kau hanya menjadi Ellie.
Istriku.
Ibunya Alice.
Ini adalah lagu kita.
Tapi bagaimana aku bisa jadi
wanita yang kau cintai...
...jika aku tak bisa ingat apa-apa
tentang kehidupan kita bersama?
Tahun kedua kuliah.
Pesta dansa acara reuni akbar.
Aku mengingat setiap rinciannya
di kepalaku.
Hangatnya tanganmu di leherku.
Bagaimana lampu disko di matamu.
Bagaimana pengkilau bibirmu
berkilau saat kau senyum.
Bagaimana aku gunakan seluruh
keberanianku untuk menciummu.
Waktu berhenti,
Lalu itu hanya kau, aku,
dan lagu ini,
Bergema di seluruh auditorium.
Dan aku tahu saat itu juga,
Aku akan mencintaimu seumur hidupku.
Itu mencoba menangkapku!
- Apa?
- Monster.
Dia seperti aku, tapi bukan aku.
Itu bukan aku.
Kau ingat apa yang kita lakukan
untuk menyingkirkan monster?
Mereka takut pada cahaya terang.
Jika ada monster lagi, ini akan
buat mereka pergi ketakutan.
Apa hewan favoritmu?
- Kelinci. Ya.
- Ya?
Kau pernah pelihara kelinci?
Tidak, tapi ayah
berikan aku Tn. Kelinci.
Itu cantik.
Ibu juga membutuhkannya.
- Ya?
- Ya.
Cantik.
Tiga, dua, satu, mulai.
Oke, itu cukup bagus,
Tapi ibu rasa kau harus berusaha
sedikit lebih keras dari itu...
...untuk kalahkan gelembung ibu.
Kegiatan apa saja yang sering
kita lakukan bersama?
- Kita lakukan semuanya bersama.
- Oke, tapi apa favoritmu?
Mungkin kebun binatang.
Oke. Bagaimana dengan ini?
Jika gelembungmu mengalahkan
gelembung ibu,
Kita bisa pergi kencan
ke kebun binatang.
Setuju.
Oke.
Kau mau yang menghitung mundur?
- Tentu.
- Oke.
Tiga, dua, satu.
Ibu rasa kau baru saja menangkan
perjalanan ke kebun binatang.
Kakek Joe juga akan
mengajakku ke kebun binatang.
Alice, kapan terakhir kau bicara
dengan Kakek Joe?
Aku sering bicara dengan dia.
Kapan?
Minggu lalu. Ibu juga.
Ayo bermain Lebih Panas/Lebih Dingin.
Apa?
Ibu, kita selalu memainkan ini.
Ini seperti Petak Umpet.
Aku yang duluan.
Kau harus menutup matamu.
Tak boleh curang.
Ibu harus mulai menghitung.
Satu, dua,
Tiga, empat,
Lima, enam,
Tujuh,
Delapan,
Sembilan,
Sepuluh!
Panas atau dingin?
Alice! Panas atau dingin?
Dingin!
Panas atau dingin?
Lebih hangat!
Alice, ayolah. Panas atau dingin?
Alice!
Alice, kembali ke rumah!
Kembali ke rumah sekarang!
Kau menang!
Alice!
Aku menang.
Ayo, kita harus pergi.
Ada apa, Ibu?
Lari!
- Ayo.
- Aku takut, Ibu!
Kenapa kau lari?
Apa ada monster, Ibu?
- Oke, ayo!
- Di mana?
Kau tak apa? Kau yakin?
Aku benar-benar minta maaf.
Bagaimana?
Aku sudah cari di mana-mana.
Tidak ada tanda dari siapapun
atau apapun.
Mungkin itu kecelakaan berburu,
Dan mereka sudah pergi
mencari pertolongan.
Itu bukan kecelakaan berburu.
Ada sesuatu di luar sana.
Tak ada apa-apa di luar sana.
Oke.
Jika kau tidak percaya aku,
aku sendiri yang akan mencarinya.
Tidak.
Oke.
Aku akan periksa dengan pihak berwajib,
Lalu meminta mereka
untuk waspada, oke?
Oke. Baiklah.
Kau tunggu sini dan kunci pintunya.
Apa itu monster, Ibu?
Apa itu akan menangkap kita?
Ibu takkan biarkan sesuatu
terjadi kepadamu.
Oke?
Sayang, apa yang ada di lehermu?
Aku tidak tahu. Itu sudah ada
saat aku bangun.
Itu tidak begitu sakit.
Kapan?
Aku tidak ingat.
Kita harus mencari lagi.
Ellie, aku sudah periksa
area itu dua kali.
Aku sudah bicara dengan
pihak berwajib setempat.
Mereka bilang akan kabari kita
jika temukan sesuatu.
Bagaimana?
Bagaimana mereka akan
mengabari kita?
Kita tak mendapat sinyal di sini.
Mereka akan datang ke sini.
Mereka tahu kita siapa dan
di mana kita tinggal.
Masih ada orang di luar sana.
- Aku tahu ini sulit untukmu...
- Dia mungkin terluka,
Dia mungkin berbahaya,
dan kau tidak melakukan apa-apa,
- Ellie... Ellie!
- Kau hanya...
Kau pasti mengalami
halusinasi karena stres!
Itu bukan halusinasi!
Ya Tuhan.
Apa yang terjadi kepadaku?
Aku tak mau kehilanganmu lagi.
Sayang...
Anakku...
Jangan tinggalkan aku.
Jangan lupakan aku lagi, Ibu.
Aku mencoba membantumu.
Kau harus ingat.
Ibu ingin mengingat, sayang.
Ibu berusaha keras untuk ingat.
Alice...
Mari adakan hari khusus gadis.
Aku akan bawa Tn. Kelinci.
Kami akan membantumu, Ibu.
Kami akan membantumu.
Alice, jangan takut.
Sayang...
Alice.
Alice!
Biar aku bantu kau berdiri.
Aku rasa kau makin memburuk.
Apa kau ingat sesuatu?
Sesuatu dari hidup kita?
Kau ingat di mana aku melamarmu?
Tidak.
Aku tak mau melakukan ini sekarang.
Apa kau ingat sesuatu?
Sesuatu dari kehidupan kita?
Apa kau ingat?
Bilang padaku kau ingat sesuatu.
Bilang padaku kau ingat sesuatu!
- Tidak. Aku tak mau...
- Bilang padaku kau ingat sesuatu!
Bilang padaku kau ingat sesuatu!
Bilang padaku kau ingat!
Lepas!
Ayah, apa yang kau lakukan?
Kau menyakiti Ibu!
Berhenti menyakiti dia!
Ibu ada monster didalam dirinya.
Pergi ke kamarmu dan kunci pintunya!
Sekarang!
Ellie, berhenti!
Ellie?
Sayang?
Putar Aku
Jika kau menonton ini,
Kau bertanya-tanya
kau di mana dan siapa dirimu.
Namamu adalah Bruce Carter.
Itu bukan tubuh sebenarnya.
Bentuknya menyerupai manusia,
tapi bukan asli manusia.
Sebuah bentuk kehidupan sintetis yang
dikombinasikan dengan DNA biologismu.
Jenis yang pertama.
Istri dan putrimu belum mati.
Kau punya teknologi untuk
membawa mereka kembali.
Kau menciptakan itu.
Identitas mereka hilang
diantara ribuan identitas lainnya,
Dijadikan digital dan dimasukkan
ke pusat data utama.
Semua fail harus ditanam
dan diamati...
...selama beberapa waktu
untuk menentukan identitasnya.
Ini bukan ilmu sempurna.
Masa asimilasi pertama butuh
berhari-hari atau berminggu-minggu.
Kau harus yakin.
Kau harus sangat yakin.
Alice butuh ibunya.
Ellie belum meninggal.
Efek Samping
Aku sudah bilang!
Namaku bukan Ellie Carter!
Namaku Molly Evans!
Aku tidak tahu orang-orang ini!
Tolong, biarkan aku pergi dari sini!
Biarkan aku pergi!
Kumohon. Kumohon.
Kumohon. Tidak, tidak.
Tolong, biarkan aku pulang.
- Aku hanya mau pulang.
- Lihat foto itu.
Lihat foto itu.
- Tidak.
- Lihat foto itu.
- Cobalah untuk ingat.
- Tidak.
Duduk dan lihat.
Kau dengarkan aku baik-baik.
Kau adalah Ellie Carter,
jika kau tidak bisa menerima itu,
Kau akan terus mengalami kemunduran.
Kau akan mengalami
penolakan identitas sepenuhnya.
Hingga akhirnya
hanya menjadi makhluk...
...yang didorong berdasarkan
insting primitif untuk bertahan hidup!
Tidak, tidak! Enyahlah!
Persetan denganmu!
Menemukan kesadaran Ellie
di pusat data MMR telah gagal.
Komplikasi adalah hasil dari
penolakan identitas sepenuhnya.
Sama seperti ketika tubuh
menolak transplantasi organ.
Jika yang fail kesadaran yang
ditanamkan tidak mengikat...
...dengan DNA yang disematkan,
Penolakan identitas total
tak bisa dihindari,
Dan harus diakhiri.
Awal mula penolakan
identitas dimulai...
...dengan tremor kecil
yang sering terjadi pada tangan.
Setelah subjek mulai
mengalami kejang,
Tidak ada jalan kembali.
Selama penolakan identitas,
Subjek menjadi kasar
dan tak bisa ditebak.
Karena subjek bukan manusia,
mereka jauh lebih tangguh.
Mereka pulih lebih cepat,
dan lebih kuat.
Terminasi bisa menjadi sulit,
Namun itu perlu dilakukan.
Tidak!
Tidak, tidak, tidak, tidak!
BndrST
Tak apa, sayang. Semuanya baik.
Di mana ibu?
Dia sedang istirahat.
Apa monster bisa masuk ke dalam diriku?
Tidak.
Tidak. Ayah takkan biarkan itu terjadi.
Dan kau memiliki ini.
Kenapa ayah tidak arahkan
cahayanya kepada Ibu,
Untuk mengusir monsternya?
Ayah takut.
Dan kadang, saat orang takut,
Mereka tidak membuat
keputusan yang tepat, tapi...
Jika itu terulang lagi,
itu yang akan kita lakukan. Oke?
Ayah janji.
Ibumu sekarang baik-baik saja.
Kemari.
Kemari. Tak apa.
Oke.
Semua akan baik saja.
Semuanya.
- Tak apa.
- Tidak! Tidak!
Tidak!
Tolong!
Semua kenangan buruk itu...
Semua kenangan buruk itu
akan menghilang.
Merekam catatan entri
Aku mulai berpikir...
Aku mungkin takkan pernah
temukan Ellie.
Sumber Kode DNA:
Ellie Carter (Almarhum)
Fail Kesadaran:
Kecocokan Tidak Diketahui
Urutan Revival:
Revival Manual
Sumber Kode DNA:
Alice Carter (Almarhum)
Fail Kesadaran:
Kecocokan Dikonfirmasi
Urutan Revival:
Revival Manual
Menilai hasil kemungkinan.
Memindai pusat data MMR...
Menganalisa fail kesadaran tersisa...
11605 fail kesadaran yang
belum teridentifikasi di data.
Memperbarui kemungkinan
menemukan Ellie Carter 0,008617%.
Kesadaran terserap melewati
batas waktu. Mulai ekstraksi?
Ya/Tidak
Perangkat ekstraksi diaktifkan.
Dimohon jangan bergerak.
Mengkalibrasi.
Memindai jalur saraf.
Mencocokkan konektom dengan DNA.
Subjek: Bruce Buatan C23C5.
Ekstraksi selesai.
Menyerap dan menyusun kesadaran.
Peringatan: Data baru terdeteksi
sejak ekstraksi terakhir.
Menambahkan data memori
yang diperbarui.
Membuat fail kesadaran.
Fail kesadaran disimpan.
Buka urutan implan? Ya/Tidak.
Oke.
Aku rasa ini menyala.
Hai, Ayah.
- Kami merindukanmu...
- Aku tak sabar hingga kau pulang.
Terima kasih untuk kadoku.
Aku suka Kelinci Paskah-nya.
Dia bisa bernyanyi.
- Dia nyanyi lagu apa?
- Dia nyanyi...
Kerlap-kerlip bintang di langit
Dari mana asalmu...
Perangkat luring.
Memulai ekstraksi? Y/N
Perangkat ekstraksi diaktifkan.
Dimohon tidak bergerak.
Jangan bergerak untuk pemindaian.
Kau harus tidak bergerak
agar hasilnya berhasil.
Mengkalibrasi.
Mencocokkan konektom dengan DNA.
Memindai jalur saraf.
Membuat fail kesadaran.
Fail kesadaran disimpan.
Buka urutan implan? Ya/Tidak.
Fail 164 berhasil ditimpal
Alice.
Bruce, aku mencintaimu
melebihi apapun yang ada di dunia.
Kau adalah sahabatku.
Suami dan ayah yang menakjubkan.
Dan aku sangat merindukanmu.
Implan berhasil.
Tak apa.
Aku di sini.
- Aku kedinginan, Ayah.
- Oke.
Oke. Ayah di sini.
Semua akan baik saja.
Bruce.
Ellie.
Apa aku membangunkanmu?
Tidak.
Tidak mungkin.
Hai.
Ellie?
Sayang, ada apa?
Bukan apa-apa.
Aku hanya sangat mencintaimu.
Aku juga mencintaimu.
Kita akan jadi keluarga
sebenarnya lagi.
Bertahun-tahun sudah berlalu.
Semua yang aku lakukan
untuk selamatkan mereka.
Memori yang tak bisa aku lepaskan.
Ini adalah catatan entri terakhirku.
Aku terus bertahan untuk mereka.
Aku tak pernah berhenti untuk mereka.
Aku tak pernah menyerah untuk mereka.
Aku akan selalu membayangkan
terbangun...
...di kehidupan yang tak pernah aku jalani.
Aku memberikan hadiah ini
untuk diriku sendiri.
Diriku sendiri yang tak pernah tahu
sudah berapa kali aku kecewa,
Untuk mencapai momen kehidupan
yang belum pernah terjadi.
Hanya momen itu yang aku inginkan.
Aku menyayangi, Ellie.
Aku menyayangi, Alice.
Memulai protokol pemulihan kesadaran.
Pelanggaran: Beberapa generasi
terdeteksi. Pemulihan ditunda.
Dibutuhkan kunci terminasi:
Prosedur terminasi diri: Proses Dimulai.
Menghapus semua serapan setelah 001:
Proses Dimulai.
Audit gestasi dibutuhkan
sebelum pemulihan kesadaran
Memindai sistem registrasi...
Serapan baru cocok dengan
Ellie Buatan 86C75.
Serapan tidak disimpan
ke pusat data utama.
Kau menginginkan catatannya
sekarang? Y/N
Mengumpulkan kembali catatan
aktivitas sistem terakhir...
Peristiwa 1: Serapan Baru Terdeteksi.
Tak ada riwayat serapan sebelumnya.
Peristiwa 2: Fail .CNS Dimodifikasi
Peristiwa 3: Penimpalan Terdeteksi.
Target: Redakted_00164.RAW.cns.
Status: Versi yang hilang
tak bisa dipulihkan.
Tolong aku.
Aku mohon...
Jangan takut, Tn. Kelinci.
Ibu?
Ayah?
Tunggu sini, Tn. Kelinci. Oke?
Tn. Kelinci.
Ibu, Ayah, kau di mana?
Apa yang harus aku lakukan,
Mengetahui aku bisa selamatkan mereka?
Berduka! Seperti semua orang.
Aku berduka di setiap detik
dan setiap harinya!
Aku sebelumnya seseorang!
Aku sebelumnya memiliki kehidupan.
Tapi sekarang?
Aku bukan istrimu.
Aku bahkan bukan orang
seperti yang sebelumnya.
Aku hanya sesuatu yang kau ciptakan.
Aku bukan apa-apa.
Tolong.
Kau harus berhenti.
Kau harus ikhlaskan dia.
Aku takkan pernah mengikhlaskan dia.
Tidak!
Ibu, Ayah, kau di mana?
Ini yang dibutuhkan.
Ini yang dibutuhkan untuk
mencintai seseorang.
Saat kau mencintai seseorang,
kau tidak menyerah untuk mereka.
Jangan pernah menyerah untuk mereka.
Ellie!
Aku bukan Ellie!
Ibu! Ibu!
Kau tak apa? Apa kau terluka?
Aku membuat monsternya pergi
ketakutan. Aku selamatkan Ibu.
Itu benar.
Sayangku...
Ibu mau kau menjadi berani
sedikit lebih lama. Oke?
Sekarang tutup matamu rapat-rapat.
Ayo.
Kita akan pergi jalan-jalan.
Implan berhasil.
Bruce?